# cms з файлами .xlsx та django admin panel
 - p_code/directory_for_json - місце де ствоюється весь потрібний json
 - p_code/directory_for_parse - місце в яком повинен піститься /excel з папками роками в яких будуть файли для парсу
 - в папкі на рівенi /p_code будуть сформовані 2 папки, /excel, /statistic. Папка /excel буде сформована з моменту парсинга й створення екселя. Папка /statistic буде створеня з момента парсинга v2.json в statistic.json й створення статистики.

### Після клонування проекта потрібно зайти в проект й знаходиться на рівні /work1/p_code
 Потрібно прописати такі команди:
 - py -m venv venv
 - venv\Script\activate - для входження в середовища (deactivate - для виходу з нього)
 - pip install -r requirements.txt

В випадку потреби й інші бібліотеки якщо будуть помилки про не знаходження модулів.

###  Потрібно вмістити есель для парсу в p_code/directory_for_parse через папки.

Далі існують такі команди для роботи з екселем й json:
- py iv_test\tt\excel_processes\parse_create_statistic_excel.py - створює json екселя, переводить його в ексель папки й файли в /excel на рівні /p_code ,  створюється json для статистики, формується з нього статистика в ексель файлах в /statistic на рівні /p_code
- py iv_test\tt\excel_processes\parse_create.py - формується json й створюється ексель файли

- py iv_test\tt\excel_processes\statistic_excel.py - формується json для статистики й створюється ексель файли статистики

Екстра команда
- py iv_test\tt\excel_processes\create_excel\not_unique.py - парсить v2.json на наявність не унікальних номерів товара

Потрібно запустити одну з команд в залежності потреби.

Далі потрібно прописати такі команди:

1) py iv_test/manage.py makemigrations - створює міграцію моделей
2) py iv_test/manage.py migrate - мігрує моделі
3) py iv_test/manage.py createsuperuser - створює адміна (чим коротший логін й пароль тим легше але неможливо залишать пропуск в паролі)
4) py iv_test/manage.py runserver - активує фреймворк на порту 8000

Далі потрібно ініціалізувати данні, потрібно ввести в url такі шляхи:
## Перед ініціалізацією данних потрібно в моделях Footwear i Date закоментувати код в функціях save(до який знаходиться між коментарями).
<b>Ініціалізація кожного з шляхів завершиться тоді коли значок перезавантажити буде замість значка хрестика.</b>

1) /addd - ініціалізує унікальні данні
2) /addp - ініціалізує товари

## Після завершенні ініціалізації данних потрібно розкоментувати попередньо закоментований код.

Щоб зайти в адмінську панель, потрібно ввести такий шлях як /admin й ввести логін й пароль, які до цього були створені.

##  Адмінська панель надає можливості взаємодії з екселем але не всіма можливостями які надає django.
 - можна створювати всі данні.
 - можна видаляти товар, тільки товар.
 - всі інші моделі не мають синхнорізацію з видаленням.

### Щоб завершити роботу з адмінською панелею потрібно прописати в терміналі - deactivate